Então, vamos começar do topo com a calculadora.
Então vamos pular para a unidade aqui.
Aqui está o projeto que eu vinculei ao chat.
Você pode ver que há um repositório git e há instruções sobre como instalar esse repositório git.
Depois de ter feito isso, você verá no gerenciador de pacotes que está seguindo as instruções do git, você vai
terá este pacote instalado.
Este é o RMK mini MVCs.
Portanto, a RMK é a minha empresa de consultoria, Ravella, consultoria multimídia.
Todos os pacotes que eu libero têm esse nome.
E depois o conceito de mini MVCs é o serviço de controlador de visão de modelo e com uma pegada muito leve.
Portanto, ele lida com os fluxos de trabalho comuns mais básicos que você encontrará, incluindo tudo o que estamos procurando
hoje é construído sobre essa tecnologia e é mini porque é bastante elegante e leve.
ET cetera.
Em seguida, sob as amostras aqui, você vai querer clicar em amostras e importar.
Eu já fiz isso, então vamos dar uma olhada.
Mas, novamente, o Readme explica como obter essas amostras.
Então, vamos começar com o primeiro aqui.
Vamos fechar algumas coisas aqui apenas para nos prepararmos.
Em seguida, no projeto, nos ativos, temos a pasta more e vamos passar por eles.
Então, começaremos do topo e daremos uma olhada neste exemplo de calculadora.
Agora, todas as estruturas MVC, organizamos a estrutura de pastas para imitar o padrão MVC, e cada
de vez em quando, vou me certificar de que meu vídeo está no lado correto.
Por exemplo, eu posso me mover para cá.
Às vezes, posso estar encobrindo coisas.
Mas saiba que, se e quando eu me pegar fazendo isso, voltarei para cá.
Então, novamente, aqui está a estrutura.
Temos uma pasta para model view e Controller, e vamos abrir uma das pastas pai aqui.
E aqui estamos olhando para ela.
Tentarei estar ciente de que, ao mostrar o código aqui, o código será apresentado com cerca de 25 linhas de altura
para que você possa ver um pouco.
Mas ele não deve se sobrepor ao meu vídeo aqui.
Então vamos falar sobre isso.
Este é o monocomportamento que fica na cena que dá início a todo o projeto.
Se você está familiarizado com o Unity, sabe que, no mínimo, você teria um objeto de jogo na cena
com um monobehaviour nele, e é aí que você inicia a demonstração do seu projeto de jogo, etc.
Então, aqui temos isso e tudo o que eu faço é ter um campo serializado para pegar o The View, que é um
objeto do jogo, apenas para separar as preocupações.
E então, no método de início fornecido pela Unity, eu crio a mini calculadora.
Portanto, sempre que você vir uma das minhas classes chamada Mini, ela deve ser o objeto pai.
E, normalmente, nesses exemplos, há exatamente um.
Portanto, aqui tudo o que faço é pegar a visualização, passá-la para o Mini e inicializar o Mini.
Agora vamos executar a demonstração e ver exatamente o que acontece aqui.
Deixe-o bonito e grande para nós.
Portanto, aqui temos um campo A, um campo B, um campo de resultado e, então, podemos somá-los e
redefini-los.
Observe que add e reset estão acinzentados porque você não inseriu nenhum campo aqui.
Portanto, foi feita uma validação muito leve.
Digamos que queremos adicionar dois mais três.
Agora o botão Adicionar está disponível, clicamos nele e o resultado é cinco.
Posso clicar em reiniciar, escolherei cinco e dez e clicarei novamente em adicionar.
E vemos que o resultado é 15.
Portanto, temos a interface do usuário mostrada aqui e, em seguida, alguns tipos de cálculos sendo feitos na interface do usuário e depois esses
resultados dos cálculos voltam para a UI.
Portanto, o exemplo clássico muito fundamental de fazer MVC aqui é dividir o que, como iniciante, você poderia fazer
uma classe que faz tudo isso, tem as visualizações, tem a interface do usuário, faz os cálculos, recebe o usuário
e o reflete lá fora.
Mas, em um projeto maior, isso se tornaria inescalável.
Então, vamos ver o que, como montamos a cena aqui.
Então, em cada uma dessas cenas, temos um objeto de jogo mundial, que é apenas um objeto de jogo vazio
que tem alguns filhos, a câmera e a iluminação.
Então, eu apenas o escondo, já que é o material básico em cada cena.
Em seguida, temos a visualização da calculadora.
Vamos dar uma olhada nisso.
Isso está usando o Unity UI, que é o sistema de UI mais popular que existe há anos.
Não confundir com o UI toolkit, que é ainda mais recente, mas essa é a sua interface padrão e temos
os diferentes elementos da interface do usuário, temos o sistema de eventos.
Tudo isso é bastante simples.
E então eu vou me colocar aqui.
Portanto, temos o script de visualização da calculadora e este é apenas um script personalizado que adicionei e que leva
cada um desses elementos da interface do usuário.
Então, o que eu faço com isso é.
Armazená-los lá e depois ter acesso a eles.
É assim que a visualização é configurada.
Depois, como mencionei, aqui está o exemplo em si e estamos arrastando a visualização para ele.
Portanto, sempre que, em muitos MVCs, você quiser ter uma visualização que estenda o Monobehaviour, que é um supercomportamento, você pode usar o mesmo.
comum, mas opcional, então você quer que ela possa ser acessada pelo próprio Mini.
Assim, você passa a referência da visualização para o exemplo.
Então, novamente, aqui estamos em nosso exemplo.
Aqui está a visualização.
Aqui vem o Mini.
Vamos dar uma olhada em como ele está configurado.
Novamente a cada vez.
Estamos ficando um pouco loucos com o zoom aqui.
Pronto.
Aqui está o mini padrão.
Ele estende os mini MVCs de IA incorporados aqui no construtor.
Ele recebe essa visualização.
Em seguida, na inicialização, ele cria um contexto.
Agora, o contexto é a cola que faz com que a visão do modelo e o controlador se comuniquem na mesma
sistema.
Se você tivesse vários contextos, teria vários minis.
Mas, normalmente, em nossos projetos, incluindo este, temos um mini, o que significa que temos um contexto.
Você pode pensar nele como o pequeno canal de rádio que faz com que todas essas três preocupações diferentes conversem
entre si.
Assim, criamos um contexto ali, apenas criando o contexto simples ali.
Em seguida, criamos um modelo personalizado que manterá nossos valores específicos aqui.
Criamos um controlador específico aqui.
Os controladores são novamente a cola que faz com que a lógica de negócios seja realizada.
Então, eu pego um modelo, pego uma visualização e consigo fazer com que os dois conversem entre si.
E então, como é o padrão, o que eu faço é...
Inicializar tudo explicitamente.
Assim, você pode ver que criamos o contexto.
Criamos o modelo.
Criamos o controlador.
E, depois de tudo isso, inicializamos cada coisa.
Normalmente, isso ocorre na fase de inicialização.
As coisas realmente começam a acontecer.
Se eu não os inicializasse, eles ficariam lá, talvez conectados e prontos para fazer coisas
mas não dariam início ao processo.
E, como mencionei aqui, muitas vezes a ordem de inicialização é importante.
Portanto, tenho de inicializar o modelo, a visualização e o controlador, e isso não é uma regra explícita
todos os projetos, mas você descobrirá que, dependendo de quais dependências ocorrerem, você desejará ter
eles comecem da forma mais simples e mais fácil de inicializar.
E, normalmente, o controlador é inicializado por último.
Muito legal.
Vamos dar uma olhada em cada um deles.
Aqui está o modelo da calculadora.
Portanto, o modelo na estrutura MVC é apenas o armazenamento de dados.
Aqui estou armazenando A, B e o resultado que vimos em The View.
Agora uso uma classe personalizada que criei e que está incluída no mini MVC chamada Observable.
Portanto, sempre que você vir a INT observável, pense que se trata de uma unidade comum.
INT Foi criada para armazenar números inteiros, mas vem com um pouco mais de energia extra que pode despachar
eventos, ser ouvido e fazer um pouco de vinculação de dados.
Então, aqui estou armazenando três ints diferentes e inicializo todos eles em 000.
Então é isso para o modelo.
Agora estamos de volta aqui.
Vamos dar uma olhada no controlador.
Os controladores tendem a ser um pouco mais complexos.
Então, aqui estou eu usando a interface I do controlador.
Tenho uma referência para o modelo que acabamos de ver e para a visualização que armazeno aqui.
E então, na inicialização, o que eu faço é ouvir que sempre que o botão de adicionar ou o botão de reiniciar são
clicados, eu escuto isso e vamos ver quais são as consequências.
Bem, sempre que o controlador aqui é o botão de visualização que foi reiniciado, o que faremos é
redefinir os valores no modelo.
Muito simples.
Simples.
Sempre que o anúncio é feito aqui, os controladores, na verdade, o que faz o cálculo?
Então, ele vai dizer que A mais B é o resultado e pronto.
Agora, observe aqui novamente, porque eu tenho o A, B e o resultado são do tipo observável e você sempre
tem que fazer o valor do ponto para realmente defini-los.
Portanto, você pode dar uma olhada no código-fonte do observable int e no repositório git gratuito que está vinculado na página
chat.
Mas você verá que o.
O que é importante aqui é que sempre que você define esse valor, um evento é despachado, o que significa que qualquer
sistema pode ouvir.
Então, mais uma vez, estamos começando a falar de uma ligeira vinculação de dados.
Então é isso.
Agora, vamos falar sobre a visualização, que é a última coisa que ainda não examinamos.
Então, vamos subir aqui para a nossa referência do The View.
Muito bem.
Portanto, a visualização estende o monobehaviour.
Portanto, não há regra de que qualquer uma das preocupações dos MVCs precise estender o Monobehaviour.
Depende de você.
Cada uma delas ou todas elas, ou nenhuma delas pode estender o comportamento do modelo.
Mas é muito comum que a visualização estenda o comportamento do modelo.
E isso ocorre porque, normalmente, a visualização lida com a entrada de dados do usuário.
Mostrar e renderizar gráficos para o usuário.
E no mundo da unidade, ter um mana beaver ajuda essas coisas a acontecerem.
Então, aqui eu crio alguns eventos de unidade para quando o botão adicionar e o botão reiniciar são clicados.
Há alguma configuração aqui.
Eu ouço os elementos da interface do usuário, portanto, estou usando eventos de unidade aqui para ouvir quando esses campos de texto são alterados.
Sempre que um desses campos de texto, sempre que o valor do modelo for alterado.
Então, aqui estou ouvindo o A, aqui estou ouvindo o B e aqui estou ouvindo o resultado.
Sempre que eles mudam, eu simplesmente atualizo os valores de texto.
Portanto, esse é o nosso vínculo bidirecional.
Se o usuário digitar no campo de entrada, isso será ouvido aqui e enviado para o modelo, e se o
modelo for alterado por causa da adição ou da redefinição, ele o passará de volta para a visualização.
Então, é aí que estamos fazendo o nosso vínculo de dados.
E aqui embaixo eu faço um pequeno passo adicional para deixar cinza o botão reset e cinza o botão add.
Se não houver nenhuma entrada válida nos campos, eu verifico isso aqui.
E há mais alguma coisa para ver aqui?
Sim, acho que quando o usuário clica no botão de adicionar, eu envio o evento de adicionar um evento personalizado.
Então, vamos executar a demonstração novamente.
Vou deixá-la bem grande e bonita.
Bem, talvez eu estivesse encobrindo o código para grande parte disso.
Hmm.
Ops.
Vamos tentar me colocar do lado direito aqui.
Então.
Vamos tentar um mais um e depois eu vou reiniciar.
E dois mais dois e adicionarei.
O resultado que temos aqui é o seguinte.
Então é isso para a demonstração da calculadora.